Más de 200 funcionarios de los juzgados de Familia de las jurisdicciones de Valparaíso,  Rancagua, Talca, Chillán, Concepción, Temuco, Valdivia, Puerto Montt, Coyhaique y Punta Arenas participaron de una capacitación sobre la implementación de la ley 21.378 de monitoreo telemático, que establece medidas cautelares como el uso de dispositivos tecnológicos de control, para evitar un daño mayor a las víctimas de violencia intrafamiliar (VIF). La puesta en marcha de la ley será gradual, contemplando tres etapas: la primera de ellas inició ayer, lunes 4 de abril, en los tribunales con competencia en Familia de todo el país. Posteriormente, en agosto, la normativa entrará en vigencia en los tribunales penales de las regiones de  Coquimbo, Valparaíso y Metropolitana; para finalmente, en el mes de diciembre, entrar en vigor en los tribunales con competencia penal de las regiones de Arica y Parinacota, Tarapacá, Antofagasta, Atacama, del Libertador General Bernardo O’Higgins, del Maule, Ñuble, Biobío, La Araucanía, Los Ríos, Los Lagos, Aysén del General Carlos Ibáñez del Campo, y de Magallanes y la Antártica Chilena. La actividad, en la que participaron jueces, administradores, consejeros técnicos y funcionarios de los tribunales de Familia y con competencia en Familia de la zona centro-sur, se analizaron los criterios de la Pauta Unificada de Evaluación de Riesgo, PUIR, la tramitación de este tipo de causas y las principales implicancias de esta normativa. Tras la jornada, el juez presidente del tribunal de Familia de Osorno, Marcelo Leiva indicó que “esta es una herramienta que nuestros legisladores han dispuesto para hacer operativa la Ley 20.066 y la Ley 19.968 sobre tribunales de Familia y violencia intrafamiliar. No es una herramienta nueva en el ordenamiento jurídico, es algo que ya se aplica en materia penal para diversos delitos, la novedad consiste en que a partir de hoy se hará aplicable a los procedimientos que se siguen sobre la materia de violencia intrafamiliar en tribunales de Familia, para efecto de dar mayor protección a las víctimas de VIF y víctimas de violencia de género”. Así mismo, el magistrado del Juzgado de Letras y Garantía de Panguipulli, Carlos Aguilar señaló que “como tribunal recibimos capacitación en cuanto a los alcances de la ley, los casos en los que podemos decretar dicho control, esto es, causas por violencia de género, calificados como graves de acuerdo a la pauta de evaluación de riesgo que debemos aplicar. De la misma forma, cabe destacar que la responsabilidad de la administración y control de monitoreo telemático es entregado a Gendarmería de Chile, entidad que previa solicitud del tribunal, debe emitir un informe de la factibilidad técnica para aplicar este sistema, teniendo presente que ante el evento de no existir tal factibilidad, como sucede en nuestra comuna por la alta ruralidad, el control será entregado a Carabineros de Chile”. “Estimamos que la entrada en vigencia de esta ley es un avance importante en cuanto al control y cumplimiento de las medidas cautelares por violencia de género y de esta forma,  creemos que podremos cumplir de manera más adecuada con la obligación de protección a la víctima que nos impone el artículo 2 de la ley sobre violencia intrafamiliar”, agregó el magistrado. Finalmente, Sergio Arre Barichivich, administrador del Juzgado de Familia de Coyhaique, sostuvo que: “es un gran avance, debido a que al existir una evaluación de riesgo alto, el control telemático que ejercerá Gendarmería de Chile, tendrá como principal objetivo un mayor y mejor resguardo a la víctima de violencia intrafamiliar, al monitorear que se cumpla la medida cautelar de prohibición del victimario de acercarse a la víctima a su domicilio, lugar de trabajo o estudio. Y al existir una pauta de evaluación PIUR (Pauta Unificada de Evaluación Inicial de Riesgo), ayudará a realizar una mejor precisión del tipo de riesgo (bajo, medio y alto), en nuestro caso en la eventualidad de existir un riesgo alto, se asegurará una mayor protección a la víctima”. 
Tal como informamos oportunamente esta jornada se realizó una sesión de la mesa intersectorial extraordinaria convocada por la delegación regional de Los Lagos para tratar medidas preventivas y mejorar la fiscalización de productos contaminados por Marea Roja. Tras el encuentro en el que participaron la Armada de Chile,  Carabineros, Sernapesca, Seremi Salud y Seremi de Gobierno, la delegada regional Giovanna Moreira señaló que realizarán un trabajo interinstitucional para aumentar las fiscalizaciones y prevenir episodios como el ya conocido en Calbuco, considerando que estamos cerca de la semana Santa, adelantando que desarrollarán un trabajo interregional para evitar más casos.  El Gobernador Marítimo de Puerto Montt, el capitán de navío Felipe Hernández, entregó mayores detalles de la embarcación y tripulación involucradas en el episodio de Calbuco.  En tanto, el Coronel Gustavo Saavedra, Jefe de Zona Subrogante Los Lagos manifestó que “Carabineros de Chile continuará con su labor preventiva específicamente a través de sus despliegues operativos.  Por su parte, Branny Montecinos, Director Regional subrogante de Sernapesca enfatizó en que actualmente en nuestra región no hay presencia de marea roja y el Instituto de Fomento Pesquero tiene monitoreos permanentes de toxina.  La Seremi de Gobierno, Luz Torres, realizó un llamado a consumir alimentos que sean en locales certificados, por la Seremía de Salud, pero también a compartir información responsable, ya que se generaron situaciones en que en redes sociales se estaba compartiendo información falsa y no oficial sobre marea roja. Cabe consignar que Sernapesca tiene un programa de vigilancia vigente  y de acuerdo a lo informado por el director subrogante del servicio, más de un centenar de funcionarios dedicados exclusivamente a la fiscalización, por lo que en este período se están reforzando los controles en distintos puntos de la región de Los Lagos.
Municipio participa en “Feria Reactívate Chile” efectuada en Puerto Montt #elcalbucano Economía. Por espacio de dos días se estuvo realizando la iniciativa en el recinto Arena y que tiene como fin impulsar la reactivación económica para micro y pequeñas empresas. Con el objetivo de dar un impulso a los emprendedores del país, a través de distintas herramientas y beneficios con las que las personas puedan fortalecer sus negocios, se estuvo llevando a cabo en Puerto Montt la Feria “Reactívate Chile”, que ha sido organizada por la Asociación de Municipalidades de Chile (AMUCH). Durante dos días, la comunidad pudo conocer la labor de distintas instituciones de índole pública y privada respecto a inversiones en redes sociales, empleabilidad, capacitaciones para creación de sitios web, métodos de pago electrónico, redes de networking, entre otros rubros. El espacio que fue visitado por el alcalde Gervoy Paredes, donde pudo ver de primera mano las laborales de difusión como informativas realizadas por algunas áreas del municipio, como el caso de la Oficina Municipal de Información Laboral (OMIL), Fomento Productivo, como de la Oficina de Información Turística (OIT). ALCALDE “Estamos inmersos en un proceso de reactivación que ha sido muy dificultoso por todo el tema sanitario, que ha involucrado la pandemia, por lo que, sin ser partícipes nosotros como Municipalidad de Puerto Montt, porque participamos de la otra (asociación), no podemos quedarnos fuera en actividades de este tipo que apuntan a la reactivación económica”, apuntó. Desde otra perspectiva, Andrea Soto, encargada de Apoyo a la Microempresa y Emprendimiento, dijo que “dentro de nuestro espacio, hemos podido habilitar la difusión de los distintos programas que tiene la Subdirección de Desarrollo Económico Local (Subdel) y la Dideco para que así, los visitantes puedan conocer lo que viene el próximo año, respecto a las distintas ayudas que tiene el municipio”, agregó. La instancia permitió que la comunidad conozca de cerca lo que hace el municipio en la materia, como de otras instituciones públicas como Sercotec, Corfo y la Bolsa Nacional de Empleo (BNE), además de empresas, en el caso de la Mutual de Seguridad, Transbank, la aplicación de transportes Didi y Mercado Libre. 
El Seminario de Gestión Cultural e Identidad Local enmarcado en el proyecto AUS 2095 de Fortalecimiento de Arte, Cultura y Patrimonio en el Sur Austral de la Dirección de Vinculación con el Medio de la Universidad Austral de Chile, financiado por el Fondo Educación Superior Regional 2020 del Ministerio de Educación, se realizará el día jueves 18 de abril de 09.00 a 17.00 horas en el Aula Magna del Campus Pelluco de la Universidad Austral de Chile, Sede Puerto Montt, los pinos s/n Balneario Pelluco, Puerto Montt. El objetivo de este seminario es facilitar la reflexión en torno a temáticas como la gestión territorial pertinente, museos escolares y educación patrimonial, museología y gestión cultural y patrimonio inmaterial; presentando experiencias exitosas que permitirán abrir el debate en torno a las brechas y desafíos que presentan los/as artistas, cultores y gestores culturales en el ejercicio de su trabajo en el contexto social, político y sanitario actual. Con esto, se pretende fortalecer la programación artística cultural, atendiendo a los requerimientos territoriales respecto a estas materias. Respecto a la actividad, Valentina Reyes, coordinadora de Arte y Cultura en la Sede Puerto Montt UACh destacó que: “La realización de este tipo de actividades es vital para fortalecer, no sólo la oferta programática en áreas de arte, cultura y patrimonio, sino que además la vinculación con el territorio, con las instituciones, agrupaciones y trabajadores de la cultura, lo que nos permite contribuir a generar espacios de reflexión en torno al quehacer artístico cultural y patrimonial, poniendo énfasis en los requerimientos de la región para atenderle, posteriormente, con responsabilidad y asertividad”. El seminario está dirigido a trabajadores de las artes, las culturas y el patrimonio, artistas y cultores, pertenecientes a instituciones públicas, comunitarias y/o privadas, y a estudiantes de pre y postgrado UACh. Esta actividad es de carácter gratuito, e-mail de inscripción e información: valentina.reyes@uach.cl  
Una oficial de Gendarmería fue agredida con un arma blanca artesanal por una reclusa de la cárcel de Puerto Montt. El hecho ocurrió al interior del módulo 76 de la sección femenina del Complejo Penitenciario de “Alto Bonito”, mientras la funcionaria intentaba proteger a una interna del ataque de otras dos reclusas. La información fue confirmada por el director regional de Gendarmería en Los Lagos, coronel Pedro Villarroel Camilo, quien añadió que una de las agresoras extrajo desde sus vestimentas un arma blanca, con la que agredió a la víctima y a una teniente que llegó a detener la riña y a proteger a la agredida. Por otro lado, el oficial de Gendarmería dio a conocer que los funcionarios del penal lograron un importante decomiso de droga desde los patios de cuatro módulos, al atrapar lanzamientos desde el exterior que contenían cannabis sativa, pasta base y teléfonos. El director regional de Gendarmería en Los Lagos, coronel Pedro Villarroel Camilo, destacó el eficaz trabajo efectuado por el personal nocturno de la unidad. Añadió que el personal estuvo muy atento y trabajó de forma coordinada para recoger esos envíos desde los patios, antes que los internos pudieran recogerlos. Los antecedentes del caso fueron derivados a la Fiscalía del Ministerio Público de Puerto Montt.  
Esta semana asumió el nuevo director regional de Los Lagos de la Corporación Nacional Forestal, Conaf, Miguel Ángel Leiva, quien fue presentado por la seremi de Agricultura, Tania Salas, destacando su trayectoria al interior del organismo. Leiva es Ingeniero en Ejecución Forestal de la Universidad de Los Lagos, y en Conaf se ha desempeñado como jefe del departamento de Desarrollo y Fomento Forestal de la región de Valparaíso y de la región de Arica Parinacota; Jefe provincial San Felipe también como jefe provincial de Conaf en Choapa y guardaparque en el parque Nacional Vicente Pérez Rosales, entre otras funciones. La seremi Tania Salas destacó las áreas en las que se enfocará el trabajo de la nueva dirección. El director recién asumido, Miguel Ángel Leiva, enumeró las mejoras que se deben hacer, a su juicio. Leiva invitó a la ciudadanía a la primera actividad pública bajo su gestión; el Día del Patrimonio Cultural Nacional de este sábado 28 y domingo 29 de mayo, en el que  todas las Áreas Silvestres Protegidas del Estado: parques nacionales, reservas nacionales y monumentos naturales tendrán acceso liberado.  En la Región de Los Lagos tendrán acceso liberado los parques nacionales Vicente Pérez Rosales y su icono del turismo, los Saltos de Petrohué; Parque Nacional Alerce Andino; Parque Nacional Chiloé y Monumento Natural Lahuen Ñadi, de Puerto Montt.
Durante la jornada, se presentó un avance acerca de la identificación del promotor de la iniciativa, cartografía, y objetivos de la creación o habilitación; todo lo anterior, en concordancia a lo exigido por el instructivo de Rutas Escénicas del Ministerio de Obras Públicas. Durante la jornada, se presentó un avance acerca de la identificación del promotor de la iniciativa, cartografía, y objetivos de la creación o habilitación; todo lo anterior, en concordancia a lo exigido por el instructivo de Rutas Escénicas del Ministerio de Obras Públicas. Actores públicos-privados que integran la Gobernanza para la postulación de la Carretera Austral a la declaratoria de Ruta Escénica del Ministerio de Obras Públicas, conocieron los resultados de la primera etapa de la consultoría que desarrolla el plan de gestión, y que es liderado por el Programa Territorial Integrado (PTI) Ruta de los Parques de la Patagonia de Corfo Los Lagos junto al Programa Estratégico Regional Turismo Aysén. Durante la jornada, se presentó un avance acerca de la identificación del promotor de la iniciativa, localización y extensión de la ruta (cartografía), y objetivos de la creación o habilitación; todo lo anterior, en concordancia a lo exigido por el instructivo de Rutas Escénicas del Ministerio de Obras Públicas. Entre los antecedentes expuestos por la consultora a cargo de elaborar el plan de gestión, se establece como objetivo el contribuir a la puesta en valor del patrimonio natural y cultural de la Ruta de los Parques de la Patagonia, mediante el diseño y ejecución de obras viales coherentes con el entorno donde se insertan y que promuevan el conocimiento, goce y disfrute de la diversidad de paisajes y atractivos existente en la Ruta 7. Para ello, se identificaron 11 tramos de interés presentes a lo largo de la Carretera Austral que constituyen parte sustancial de la justificación para su declaratoria. Raffaele Di Biase, presidente del PTI Ruta de los Parques de la Patagonia de Corfo Los Lagos, se mostró satisfecho del trabajo que se ha llevado adelante en esta primera fase, por cuanto “creo que es importantísimo que se haya tomado pilares de sostenibilidad robusto dentro de la planificación. Esta ruta de los Parques es de gran potencial, pero también con la necesidad imperiosa de proyectar su puesta en valor y crecimiento de una forma muy sensible y cuidadosa, teniendo en cuenta el carácter patrimonial, de naturaleza y cultural que tiene la ruta. Y creo que eso se ha tomado en cuenta dentro de la planificación y de la primera etapa, y estoy seguro que va a seguir siendo así”. Alto estándar La vialidad incluida para la declaratoria integra la Ruta 7 en toda su extensión, desde la ciudad de Puerto Montt (Región de Los Lagos), hasta la localidad de Puerto Bahamondes, comuna de O’Higgins (Región de Aysén) completando sus 1.240km de extensión. A lo anterior, se suma la Ruta V-69 desde Caleta Puelche hacia el poniente hasta el punto de inicio del tramo de la misma ruta que corresponde a la Ruta Escénica Lagos y Volcanes, en la comuna de Cochamó (aproximadamente 35 km). Sixto Almonacid, emprendedor turístico de Cochamó e integrante de la Gobernanza para la declaratoria de la Carretera Austral, valoró la creación de este estamento, “es súper importante que se haga porque la ruta tiene que cumplir con ciertos estándares y ahí tenemos muchas alcaldías durante el trayecto, entonces hay que colarse de acuerdo. Para eso es importante que haya esa mancomunión entre todas las organizaciones y las municipalidades”. De acuerdo al estudio, en la Carretera Austral se configura un espacio de atracción para la demanda de turismo de naturaleza, aventura y ecoturismo que desde una perspectiva de producto turístico presenta características excepcionales para su declaración como Ruta Escénica. Para enero del 2022, en tanto, se contempla una nueva consultoría que permita avanzar en la segunda etapa del plan de gestión, y cuyo llamado a licitación estará a cargo del Programa Estratégico Regional Turismo Aysén. .  
A 18 días de su desaparición, Carabineros continúa con las labores de búsqueda del estudiante Héctor Astete, de quien se perdió su rastro cuando realizaba una caminata por el cerro Arcoiris, en la comuna de Cochamó, el pasado 14 de enero. Así lo dio a conocer el coronel Fernando Fajardo, prefecto de Llanquihue, luego que se informó el retiro de las tareas de búsqueda de otras instituciones estatales bajo la coordinación de la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi).  “(Nosotros) No hemos descansado y no pretendemos dejar abandonada a la familia, ni menos la búsqueda”, dijo el oficial. Carabineros, en coordinación con la fiscalía local de Puerto Montt, mantiene en el área un equipo de alta montaña del Gope, una patrulla de alta montaña de la Prefectura Llanquihue y el equipo de drones de la Novena Región de La Araucanía. Se trata de 14 carabineros especialistas en sus áreas. En el marco de los trabajos de búsqueda, el sector ha sido dividido en cuadrantes, para facilitar las funciones. Al respecto, el coronel Fajardo reiteró que, si bien los cuadrantes son espacios delimitados, son terrenos extremadamente difíciles de revisar. “La vegetación es extraordinariamente espesa. Hay que ir revisando en forma milimétrica. Es una búsqueda muy minuciosa y, por lo tanto, muy lenta. No se puede avanzar en un día un cuadrante completo”, recalcó. El coronel Fajardo confidenció que habló con el fiscal jefe de Puerto Montt, Marcelo Maldonado, quien informó que ya se hicieron las gestiones con la Delegación Presidencial de Los Lagos, para solicitar la extensión de la búsqueda según el protocolo de la Onemi.
Egresados UST detallan sus experiencias en la institución que desde este año está adscrita a gratuidad y que ofrece ocho alternativas para tu futuro profesional. Egresados UST detallan sus experiencias en la institución que desde este año está adscrita a gratuidad y que ofrece ocho alternativas para tu futuro profesional. La mejor forma de conocer la calidad de una institución es que sus propios egresados muestren todo lo aprendido en sus diferentes áreas de trabajo y cuenten su experiencia como estudiantes y profesionales UST. Diego Gutiérrez Soto, kinesiólogo de clínica Andes Salud y clínica Puerto Montt cuenta que por “comodidad económica” al momento de elegir una entidad de Educación Superior debía ser de Puerto Montt y que evaluó las instituciones existentes, así es como decidió quedarse en Santo Tomás. “La Universidad ofrecía becas, créditos y opciones de financiamiento bastante buenas, que hoy son mucho mejores con acceso incluso a la gratuidad. Además. En lo formativo, cuenta con una clínica kinésica donde, desde primer año de la carrera, ya podías conocer su funcionamiento y hacer entrevistas a pacientes, generando contacto directo con ellos, lo que ayuda mucho cuando se llega a los internados y, por supuesto, al mundo laboral. La UST te aseguraba estatus, estabilidad y reconocimiento”, comenta sobre su elección. En cuanto a la carrera dice que “kinesiología tiene muy buenas plazas en internados tanto en hospitales, centros médicos y clínicas privadas. Cuenta, también, con profesores muy cercanos a los alumnos, incluso al salir de la universidad los docentes siguen pendientes, felicitan cada logro obtenido, te aconsejan y, permanentemente, te ofrecen ayuda. Lo más destacable es que te da todas las herramientas en el tema práctico para pasar por diferentes áreas y quedarte trabajando en la que más te gusta, además de entregar experiencias gigantescas que te van formando como profesional, en mi caso, casi en tercer año de la carrera tuve la posibilidad de entrar a ser kinesiólogo de los cadetes de Deportes Puerto Montt y eso fortaleció mi formación”, agrega. María Mansilla Cadin es tecnólogo médico del Departamento de Salud Municipal de Quellón y cuenta qué la llevó a elegir la Universidad Santo Tomás. “Desde niña me gustó la ciencia, la investigación y, principalmente, todo lo que es el área de la salud. Encontré Tecnología Médica en UST, que tenía todo lo que buscaba y al leer su malla me interesó, por eso me matriculé.  Lo que destaco de mi Universidad es la vinculación desde los primeros años de estudio con las experiencias en el laboratorio, es decir que, desde un principio, nos involucra con la carrera a través de sus prácticos, esto nos ayuda en el proceso de aprendizaje y de este modo ir relacionando las cátedras y el laboratorio”, detalla. Otra egresada Santo Tomás Puerto Montt es Karla Diedrichs Barrientos, terapeuta ocupacional, Coordinadora del programa Más Adultos Mayores Autovalentes del Cesfam de Dalcahue en Chiloé. “Como profesional me doy cuenta de que mi carrera en la UST entrega una formación integral y sobre todo práctica, lo que es un gran beneficio al momento de enfrentarnos a la vida laboral. Las herramientas que me dieron, tanto en lo práctico como en lo teórico, se complementaron siempre con la libertad de poder desarrollar mis propias habilidades, dándome la posibilidad de formar mi propio sello como profesional, autonomía y confianza basado en el amor, lo que hoy en día, sin duda, me permite ser una profesional integra que puede aportar de manera positiva y significativa conocimientos y experiencias que beneficien a todas las personas o usuarios”, subraya. Melissa Ule Balle, abogada Oficina Defensa Laboral de Arica es oriunda del sector de Huicha, comuna de Ancud y eligió la sede Puerto Montt de Santo Tomás porque había escuchado del prestigio que tiene, su nivel de exigencia y las oportunidades que se le brindan a sus estudiantes. “Es una institución que se encuentra acreditada”. La titulada de derecho UST destacó de su carrera, “cuenta con docentes con un alto nivel de preparación para cada área del derecho, los cuales entregan conocimientos actualizados en cada materia. Otro punto importante es que siempre tienen buena disposición para responder las dudas que puedan surgir”, puntualizó.       
Entre el 1 y 29 de abril, en la sede Puerto Montt, habrá tres módulos de atención y acompañamiento enel proceso tributario. La actividad es liderada por alumnos de Contador Auditor. Una vez más, Santo Tomás sede Puerto Montt renueva su alianza de cooperación mutua con el Serviciode Impuestos Internos (SII), convenio que permite generar capacitaciones para estudiantes del áreaadministrativa y asesoramientos de alumnos que ayudan a la comunidad en el ámbito contable yadministrativo.Es así, que desde este viernes 1 de abril y hasta el 29, estudiantes de la carrera de Contador Auditorprestarán asesorías en la Operación Renta que año a año es tradición en el mes de abril. Habrá trespuestos físicos en el hall del edificio 91, ubicado en Buena Vecindad 91, donde alumnos, junto a unfuncionario del Servicio de Impuestos Internos, acompañarán en el proceso a los contribuyentes. Losmódulos estarán activos de lunes a viernes entre las 09.00 y 13.00 horas y son un servicio gratuito parala comunidad.Jorge Lara, director regional del Servicio de Impuestos Internos contó lo importante que es el trabajo enconjunto. “Estamos muy felices de la alianza que nos permite trabajar con Santo Tomás ya que nosgarantiza una mejor atención a nuestros contribuyentes, sobre todo a aquellos que no tienen muchosrecursos para poder conectarse. Hay que recordar que somos número uno en el mundo dedeclaraciones de renta vía internet con un 99,8%. Nuestro país está en las altas ligas de acuerdo con elcomportamiento tributario digital y asesorar por parte de los estudiantes procesos fundamentales comolo es la Operación Renta nos da la seguridad de que se hará un buen trabajo y seguiremos destacando anivel mundial”, enfatizó.Por su parte, Jaime Halabi, jefe de la carrera Contador Auditor del Instituto Profesional Santo Tomásexplicó que durante el año 2021 se ejecutaron 80 atenciones, todas de manera telemática debido a lacontingencia sanitaria y que este año están contentos de retomar la presencialidad. “Esta alianza se haejecutado en varias oportunidades y nos ha permitido asesorar a cientos de contribuyentes que confíanen nuestros estudiantes para ejecutar el trámite. La cercanía que logramos con la ciudadanía a través denuestros estudiantes es muy importante, esto logra acercar a la institución a la comunidad, perotambién que nuestros alumnos pongan en práctica lo aprendido en el aula. Además, que sea de manerapresencial nos da una mayor posibilidad de ejecutar un trabajo certero y que llegue a más interesados”,sostuvo.Jorge Vargas, jefe del Departamento de Asistencia del Servicio de Impuestos Internos dijo que “este añolo haremos de manera presencial esperando tener una alta afluencia de contribuyentes para el buencumplimiento tributario de cada uno de ellos, además asistido y apoyado siempre por un funcionario denuestra institución que realizará la coordinación y previa capacitación de los alumnos que estarán acargo de estos módulos, todo para prestar un servicio de excelencia a la comunidad enfocados siempreen la buena experiencia que tengan al momento de realizar la interacción con nuestro portal web”. La alianza contempla una serie de capacitaciones para estudiantes del área de administración que seránejecutadas durante el primer semestre por parte del Servicio de Impuestos Internos.
