Esta tarde se registró en Puerto Montt la detención de un hombre que disparó frente a la delegación municipal de Mirasol. El mayor Manuel Arenas, de la Séptima Comisaría de Mirasol, indicó que la detención se efectuó tras llamados de personal de la Central de Comunicaciones CENCO, que informaron de un individuo que disparó momentos antes al exterior del recinto municipal. El oficial precisó que el sujeto registra 18 causas penales por diferentes delitos y mantenía una orden de detención vigente. Finalmente, el mayor Arenas agregó que se mantienen a la espera de recibir instrucciones del fiscal de turno, en tanto se mantiene la búsqueda de otros individuos que participaron del incidente.
El Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Puerto Montt, condenó a Derik Yohan Vera Vilches a 10 años y un día de presidio, por el homicidio de un interno en el Centro Penitenciario Alto Bonito de la ciudad, en enero de 2020. Los hechos ocurrieron aproximadamente a las 13:00 horas del 26 de enero de 2020, en el patio del recinto, donde Vera Vilches, con ánimo de causar la muerte, agredió en la zona torácica con un arma cortante, a la víctima, el interno Rodrigo Andrés Mallanes Calfucura. Así lo consignó el fallo del caso, agregando que debido a la gravedad de sus lesiones, el hombre falleció en el lugar, presentando una herida penetrante torácica con compromiso aórtico.
Durante este martes, un joven de 20 años perdió la vida tras protagonizar un grave accidente de tránsito el cual involucró un volcamiento en la Ruta 5, en la comuna de Puerto Varas, en la Región de Los Lagos. Según informó Soy Puerto Montt, el hecho ocurrió cerca del mediodía en la carretera aludida, a la altura de las Bodegas San Francisco, donde el automóvil, por motivos en indagación, se volcó dejando a tres personas lesionas primeramente. Luego, tras la concurrencia de la Sexta Compañía de Bomberos, la unidad constató la existencia de dos personas heridas y una víctima fatal en el lugar. Al respecto, el capitán Felipe Neuber detalló que “estamos a la espera de la llegada de la Siat para la respectiva investigación y la autorización para el levantamiento del cadáver", señaló. En tanto, los lesionados fueron trasladados hasta el Hospital de Puerto Montt con heridas leves. Foto: Soy Puerto Montt.
Personal de Carabineros del OS-9 se encuentra efectuando una intensa búsqueda de una menor de 13 años, quien habría sido sustraída desde su domicilio en Puerto Montt, Región de Los Lagos. Según indicó Meganoticias, la madrastra, Yesenia Castillo, denunció que la niña fue sacada de su casa durante la tarde del pasado martes en el sector Senda Sur y cuyo acto fue realizado por la madre biológica junto a otras personas. “Sacaron a la niña por la fuerza, que es mi hija de 13 años y la secuestran en un auto (…) No sabemos nada más porque a mi hija la sacaron de la cama y a mi esposo lo forcejearon, para sacarla. La tienen con pijama y a pata pelada”, señaló la denunciante. Asimismo, de acuerdo a lo señalado por Castillo, los implicados habrían amenazado a la familia que tiene la tutoría de la menor por decisión del Tribunal de Familia. RESPUESTA DE FISCALÍA Al respecto, el fiscal Marcelo Maldonado expresó que la afectada “habría sido llevada por personas que son familiares directos de ella a algún lugar del país y desde ese punto de vista hay que determinar, cuál es el lugar donde está y si se encuentra bien”. “Como Fiscalía hicimos las acciones respectivas, para que personal de Carabineros del OS9, en coordinación de otros organismos, tanto de la Región Metropolitana y otras regiones del país, puedan dar con el paradero de la menor”, puntualizó.
En prisión preventiva quedó un sujeto que fue detenido por personal de Carabineros acusado del delito de violación de una menor de edad en la comuna de Cochamó. El individuo fue aprehendido por personal del OS-9 de Carabineros Puerto Montt tras una orden de investigar emanada de la Fiscalía del Ministerio Público. Se trata de un sujeto de 36 años de edad que acusado violar a una menor de 14 años. La denuncia del hecho habría sido interpuesta por funcionarios del colegio de Puerto Montt donde estudia la víctima. Los profesionales tomaron conocimiento del hecho y derivaron los antecedentes a los tribunales respectivos, decretándose la orden de captura del presunto agresor. Según los anteceden4tes aportados por el Fiscal subrogante Gonzalo Meneses, el sujeto habría abusado entre los años 2015 y 2021 de una niña de sólo 7 años de edad en el sector de “Paso El León” 00 En la audiencia de control de detención y formalización de la investigación, el Tribunal de Garantía de Puerto Montt determinó dejar en prisión preventiva al imputado. De igual forma, entregó un plazo de 120 días para desarrollar la investigación del caso.  
Un sujeto fue detenido  por carabineros de la Sección de Investigación Policial de la Segunda Comisaría de Puerto Montt tras ser descubierto robando diversos artículos en una automotora ubicada en calle Regimiento. El mayor Cristian Becerra comentó que la detención se produjo cuando carabineros se encontraban haciendo un patrullaje preventivo por el sector céntrico de la ciudad y fueron alertados por la central de comunicaciones de la institución respecto a que se estaba cometiendo un robo en un local de venta de vehículos. Se trata de un sujeto apodado “el chico antofa”, quien registra un amplio prontuario policial y mantiene una orden de aprehensión pendiente por otro delito de robo cometido en la comuna, pasando a control de detención durante esta jornada en el Juzgado de Garantía de Puerto Montt.
Un grupo de tres antisociales fueron denunciados por ingresar hasta el interior del Liceo de Hombres Manuel Montt y amenazaran de muerte a funcionarios que se desempeñaban como paradocentes. Según el relato del rector del establecimiento, Eugenio González, el personal afectado dio cuenta del hecho y llevaron hasta el sector de inspectoría a los desconocidos, quienes posteriormente los amenazaron de muerte. Tras el arribo de Carabineros, los sujetos se habían dado a la fuga del sitio, por tanto, surgió la interrogante por parte de los funcionarios del Liceo de Hombres sobre las intenciones que tenían los acusados respecto a su ingreso al recinto educacional. Por esta razón, desde rectoría han solicitado al Municipio de Puerto Montt, dar de baja la autorización de llegada de estudiantes sin uniformes a los establecimientos, de esta manera tener regulada la presencia de los escolares. Tras una revisión médica y psicológica, los funcionarios permanecen con licencia médica por la agresión sufrida.
Durante la madrugada de este domingo, una riña entre 15 y 20 personas terminó con un muerto y 3 personas lesionadas en la disco Ritual ubicada en la comuna de Calbuco. Según informó radio Cooperativa, los hechos se dieron a eso de las 5:00 AM, en el estacionamiento del recinto ubicado en la Ruta V85, a la altura del sector el Yale. En ese contexto, se desató una discusión que terminó en una pelea entre los jóvenes que involucró al menos un arma cortopunzante. Tras esto, los heridos fueron trasladados al Hospital de Calbuco. Allí, uno de los lesionados, de 18 años, murió “por las graves estocadas recibidas con un arma blanca a la altura del tórax y la cabeza, que habrían provocado su deceso”, según declaró el Capitán Williams Poo, Comisario Subrogante de la Cuarta Comisaría de Carabineros. Los otros 3 lesionados se encuentran con lesiones menores y fuera de riesgo vital. Al lugar de los hechos concurrió personal de la Brigada de Homicidios de la PDI de Puerto Montt para investigar lo sucedido. Imagen: Carabineros Los Lagos
El incidente recordemos quedó registrado en un video que se viralizó en la red social, por lo que se ingresó un recurso de protección ante la Corte de Apelaciones Puerto Montt el que fue acogido. En fallo dividido, se acogió el recurso de protección que Ximena Schott presentó en contra de Fernanda Nieto, quien publicó una “funa” en Facebook y demás redes sociales, tras un incidente ocurrido el 12 de febrero de este año cuando la mujer obligó a la joven a salir de la playa de Metri, ubicada en el sector de Carretera Austral. La sala de la Corte de Apelaciones, compuesta por los ministros Jorge Pizarro, Patricio Rondini y la abogada integrante Patricia Belmar, acogió el recurso de protección por 2 votos a 1. Nain Lamas, abogado de Ximena Schott, dijo que con la resolución se logra el restablecimiento del derecho evitando que cualquier persona pueda hacer justicia condenando públicamente a otra, cuando la misma materia está en tribunales. En tanto, el fallo del tribunal de alzada indica que “se ordena a la recurrida eliminar las publicaciones efectuadas en relación con la recurrente y abstenerse, en lo sucesivo, de publicar nuevas imputaciones o llamados a ‘funa’ ya sea por Facebook u otras redes sociales”.
Tras una intensa indagación, el Tribunal de Puerto Montt confirmó la condena de un hombre, quien fue declarado culpable del femicidio contra su pareja Ana Millán, cuyos hechos ocurrieron en 2019 en la capital regional de Los Lagos. De acuerdo al veredicto condenatorio, los delitos fueron perpetrados durante la madrugada del 1 de octubre del 2019, cuando el sentenciado agredió y asfixió a la víctima en la comuna señalada. En este sentido, desde Fiscalía tras indagar albergues e iniciar diversos operativos, la persecutora Pamela Salgado confirmó que se trata de personas en situación de calle. Cabe recalcar que la audiencia de la sentencia quedó fijada para el próximo domingo 12 de junio. Foto: Pixabay.
