Dentro del plan de trabajo y seguridad del verano 2022, la Décima Zona Policial de Carabineros los Lagos, desarrolló un masivo operativo de control y fiscalización en diferentes áreas en Puerto Montt, lo que dejó un total de 36 personas detenidas. El General de Carabineros de esta zona, Carlos López, dijo que durante el operativo se realizaron 2247 controles, con una dotación donde participaron más de 200 efectivos policiales. El alto mando de la policía uniformada, valoró el doble esfuerzo dispuesto por los Carabineros para el desarrollo de este operativo extraordinario, considerando la baja dotación que existe tanto de funcionarios como logística. El jefe de la Décima Zona de Carabineros, llamó a la comunidad a trabajar de manera conjunta a objeto de minimizar los niveles de inseguridad que existe en la población, indicando que el aviso oportuno puede evitar la comisión de un delito.  
El proyecto “Arte Para Vivir Mejor”, intervendrá con exposiciones en Centro Cultural de Osorno, la Municipalidad de Frutillar y Transbordador Naviera Austral, donde participan 16 artistas de la región. El proyecto “Arte Para Vivir Mejor”, intervendrá con exposiciones en Centro Cultural de Osorno, la Municipalidad de Frutillar y Transbordador Naviera Austral, donde participan 16 artistas de la región. Con el objetivo de generar iniciativas que promuevan, difundan y den visibilidad a la producción artística de las Artes de la visualidad además de promover la asociatividad a través de la coordinación permanente con agentes públicos y privados, la Seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio y el Centro Cultural Lucarna de Frutillar, desarrollarán intervenciones de arte en 3 escenarios que generan puente en las 4 provincias de la región. El Seremi César Pardo, explicó que “desde el año 2020 estamos trabajando el área de las artes visuales, donde realizamos una convocatoria con el apoyo de la “Red de salas de la visualidad” de la región, con el nombre “A un Metro”, que generó el inicio de un trabajo articulado. Los integrantes de esta primera instancia de mesa de trabajo, fueron el Museo Arte Moderno de Chiloé, Surazo, Centro Cultural Lucarna, Balmaceda Arte Joven, Centro Molino Machmar, Corporación Cultural de Puerto Montt y de Osorno. Relevamos este trabajo en conjunto con Lucarna que es uno de los agentes estratégicos territoriales, donde construimos y diseñamos este proyecto para intervenir espacios no convencionales y poner en valor el trabajo artístico regional”. Pablo Ceballos, director del Centro Cultural Lucarna, comentó que “quiero agradecer a la Seremía de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, gracias a su compromiso con la cultura y con la promoción de artistas locales, residentes de la región de Los Lagos. Estamos trabajando con 16 artístas, 5 pintoras y pintores de Osorno, 4 fotógrafos de Chiloé y Frutillar y artistas residentes en Frutillar. Respecto de la exposición que realizamos en la Naviera Austral, agradecer que nos hayan abierto las puertas del Transbordador que viaja a Puerto Montt -Chaitén- Castro, para poder exponer fotografías de José Catalán, Fernando Ruiz, Jason Soto y Luis Medina, donde sus trabajos muestran elementos, ambientes, ideas o conceptos vinculados a lo local, retratos de artesanas del seno de Reloncaví, retratos de paisajes, conceptuales, fotografías de reportaje, entre otros”. La exposición estará montada por un mes, en el Transbordor, que se encuentra con recorrido Chaitén -Puerto Montt- Chiloé, la que podrá ser apreciada por los pasajeros que tomen esta alternativa marítima para viajar.   
Durante el presente semestre son 3 los cursos que la Institución está impartiendo en dependencias de la Base Aérea El Tepual. Durante el presente semestre son 3 los cursos que la Institución está impartiendo en dependencias de la Base Aérea El Tepual. La IIIª Brigada Aérea de la Fuerza Aérea de Chile, a través del Grupo de Aviación N° 5, dicta cada año una serie de cursos que buscan formar a los Oficiales Rama Aire en materia de vuelo, con tal de entregarles las herramientas necesarias que les permitan efectuar misiones complejas de manera segura. Conocido por la comunidad es el trabajo que día a día materializan los Aviadores Militares en la zona sur del país, especialmente el que está relacionado con generar conectividad en sectores aislados mediante el empleo de aviones y helicópteros o apoyando en emergencias de diferente índole, como incendios forestales, personas accidentadas, operativos de búsqueda y rescate o durante catástrofes naturales, entre otros. Y para responder a estas solicitudes de manera rápida y eficiente, con los más altos estándares de servicio, la Fuerza Aérea se preocupa que sus tripulaciones tengan una formación integral. En este sentido, el Comandante del Grupo de Aviación N° 5, Comandante de Grupo (A) Gerardo Aránguiz, explica que, en estos momentos, se encuentran dictando el Curso de Obtención de la Habilitación de Vuelo por Instrumento (OHVI), el Curso Táctico de Transporte (CTT) y el Curso de Instructor de Vuelo por Instrumento (IVI). “Esta Unidad recibe a los Oficiales pilotos que egresan de la Escuela de Aviación y los forma en las técnicas y procesos asociados al vuelo por instrumentos”, destaca. Es importante explicar que estos Oficiales aprendieron a volar de manera visual durante su última etapa en la Escuela de Aviación “Capitán Manuel Ávalos Prado” y ya egresados, con el grado de Alférez, siguen su formación, pero ahora poniendo énfasis en la utilización de los instrumentos de navegación con los que cuentan las aeronaves. “Una vez que culminan este curso, ellos se encuentran capacitados para pasar a la siguiente fase en el camino a convertirse en pilotos operacionales de la FACh. En estricto rigor, son destinados a una de las tres escuelas tácticas que posee la Institución, ya sea transporte, combate o helicópteros, según hayan sido seleccionados. Los que pasarán a formarse en el área de trasporte se quedan acá, ya que la Escuela Táctica de Transporte también tiene asiento en el Grupo de Aviación N° 5. Una vez culminado este segundo curso, son destinados como pilotos operacionales a las distintas unidades a lo largo del país. Por último, los pilotos de guerra que fueron propuestos por sus diferentes comandancias y aceptados para participar en el Curso de Instructor de Vuelo se trasladan hasta Puerto Montt, en donde actualizan sus conocimientos sobre el arte del vuelo y estandarizan los procedimientos que existen a nivel mundial, con tal de que puedan regresar a sus unidades de origen con herramientas orientadas a resguardar la seguridad en cada misión”, explica el Comandante Aránguiz. Cada uno de los cursos en proceso reviste un gran despliegue de medios humanos y materiales para que se puedan llevar a cabo sin mayores contratiempos. Tanto desde el punto de vista logístico, pero también en lo que respecta al mantenimiento de las aeronaves que se utilizan o el apoyo de vida que se les brinda a los alumnos y alumnas. “Nosotros en el Grupo de Aviación N° 5 nos tomamos muy en serio el vuelo por instrumentos, ya que es un tipo de vuelo que va a permitir que las tripulaciones lleguen de manera segura a su destino. Es por ello su relevancia para la Fuerza Aérea, por lo que el Estado de Chile y, por cierto, el Alto Mando nos ha dotado de los recursos necesarios para efectuar de la mejor manera este tipo de instrucción”, explica el Comandante Aránguiz, agregando que la Escuela de Vuelo por Instrumento o el Grupo de Aviación N° 5 están ubicados en esta zona del país no debido al azar, sino porque en Puerto Montt y sus alrededores confluye la climatología óptima, ya que choca el anticiclón semipermanente del Pacífico con las altas polares, lo que provoca una especie de callejón que repercute en mayores precipitaciones y baja visibilidad. Ya con una trayectoria en su carrera militar y con la experiencia como aval, los pilotos que postulan y son aceptados en el Curso de Instructor de Vuelo por Instrumentos pasan por un proceso de estandarización, debido a las diferencias existentes en los distintos materiales de vuelo con los que cuenta la Institución; para, posteriormente, enseñarles a “enseñar” vuelo por instrumento. “La idea es que sean capaces de detectar al tipo de alumno con el cual están tratando, con tal de desarrollar las mejores técnicas para entregar conocimiento al alumno y que éste, a su vez, pueda lograr el cambio de conducta o aprendizaje. La pedagogía es muy relevante en la Instrucción de Vuelo por Instrumentos”, señala el Comandante Aránguiz. De esta manera, el personal de dotación de la IIIª Brigada Aérea siente el profundo compromiso de dotar de todas las facilidades correspondientes para que la formación de pilotos se realice según los programas estipulados cada año. Un desafío no menor, que involucra a cada una de las Unidades Internas, que proveen sus medios para que la instrucción no se detenga y también para que, de manera paralela muchas veces, las misiones de apoyo a la comunidad, tanto aéreas como terrestres, tanto diurnas como nocturnas, se sigan materializando en pos del desarrollo de la Región y de todo el país.
La congestión vehicular es un tema serio que padece Puerto Varas. Junto con la necesidad de mejorar el transporte público, se encuentra el trabajo de modernizar el sistema de semaforización, adicional al esfuerzo de cambio de dirección de calles. Para conocer más de este proceso, conversamos con Loreto Calisto, Asesora en Transporte y Urbanismo, Secpla. ¿Qué pasa con los semáforos inteligentes que se anunciaron para Puerto Varas? El proyecto aún está en licitación por parte de la UOCT Los Lagos (unidad operativa de control de tránsito), que pertenece a la SEREMI de Transportes y Telecomunicaciones. Es la segunda vez que se abre el proceso ya que la primera se declaró deserta. ¿Cuándo llegarán? Nosotros como municipalidad no tenemos injerencia en ello, pero nos han dicho que, si resulta esta segunda licitación, los plazos estimados para iniciar con el recambio de los primeros semáforos sería para fin de año. ¿Por qué son diferentes? El recambio o "normalización" de semáforos implica que se instalan unos nuevos que tienen la tecnología para escoger distintas programaciones durante el día. En palabras sencillas, nos permitirán dar más o menos tiempo de luz verde según si hay más o menos vehículos pasando por ese punto en una dirección. Hoy en día, los semáforos que tenemos en la ciudad no presentan esa tecnología y operan con una única programación por igual las 24 horas del día y los 7 días de la semana. ¿Cómo colaboran a solucionar el problema del tráfico en Puerto Varas? Con el hecho de establecer distintas programaciones para cada momento del día, podemos hacer más eficiente el tránsito vehicular. Debemos recordar que el tránsito es dinámico y en un punto puede haber mayor demanda en un sentido durante las mañanas y, luego, por las tardes, mayor demanda en el otro sentido. O incluso, variaciones por día, como es el caso del semáforo de Puerto Chico, donde sábados y domingos de un verano o fin de semana largo presenta un flujo muy distinto que el de un día laboral. Más aún, como los semáforos estarán conectados a la central de la UOCT en Puerto Montt, los ingenieros detrás de las pantallas podrán tomar decisiones en tiempo real sobre más tiempo de luz verde si acaso ocurrió algo inusual que está generando mayor congestión en un sentido. ¿Se renovarán todos los semáforos antiguos en la comuna? ¿Si no así, cuántos serán y dónde? Sí, se normalizarán todas las intersecciones (un total de 8, sin contar la intersección de San Francisco/Imperial y de Colón/Nueva/Nicanor García que son las únicas que ya están normalizadas). ¿Se agregarán nuevos semáforos en Puerto Varas? ¿Dónde? El proyecto del Ministerio de Transportes contempla semaforizar 4 nuevos cruces de la ciudad. La I. Municipalidad está trabajando en escoger los puntos que más lo requieren hoy en día, y no sólo por su nivel de congestión, sino que también por el nivel de inseguridad (vehicular y peatonal) que presentan, de modo de evitar accidentes y atropellos. ¿Qué otras medidas hay en el corto plazo para mejorar el problema del tráfico en Puerto Varas? Se está trabajando en dos grandes sectores de la ciudad. Por un lado, en el Acceso Sur, que se contemplan cambios en sus sentidos de modo de descongestionar tanto los flujos que ingresan a la ciudad por San Francisco como el eje Colón por donde transita el transporte público. Los cambios se han ido trabajando con los/as presidentes/as de los distintos barrios. así como con el gremio de taxicolectivos. Se postuló a un fondo PMU del GORE para poder ejecutarlo durante el segundo semestre de este año por lo que los nuevos sentidos se darán a conocer a la ciudadanía en su debido momento. Por otro lado, para el acceso norte se están evaluando 3 cambios: mejoramiento del nudo de Línea Nueva / Camino a Nueva Braunau / Caletera Poniente de la Ruta 5; ordenamiento de Av. Gramado para facilitar los virajes y formalizar sus atraviesos peatonales; y descongestión de Del Salvador con Arturo Prat y San Ignacio.
Se puede ser voluntario o voluntaria en cualquiera de los 14 institutos de la institución, en modalidad presencial o virtual. Solo hay que tener 18 años cumplidos, y no hay límite de edad máxima para participar. Se puede ser voluntario o voluntaria en cualquiera de los 14 institutos de la institución, en modalidad presencial o virtual. Solo hay que tener 18 años cumplidos, y no hay límite de edad máxima para participar. Teletón invita a postular a su Voluntariado Permanente 2022, cuyo periodo de inscripción está abierto hasta el 15 de marzo para personas desde los 18 años de edad que estén interesadas en vivir esta experiencia solidaria, colaborando con la rehabilitación integral de personas en situación de discapacidad. Teletón atiende a más de 31 mil niños, niñas y jóvenes, y el equipo de voluntariado asiste y apoya tareas y actividades relacionadas con sus procesos de rehabilitación e inclusión social. Las inscripciones para ser parte del Voluntariado Teletón durante este año están abiertas hasta el próximo martes 15 de marzo en el sitio web de la institución (www.teleton.cl). Actualmente cerca de 1.300 personas componen el equipo de Voluntariado Teletón a nivel nacional, desplegados en los 14 institutos que existen a lo largo del país.  El Instituto Teletón Puerto Montt cuenta con 41 voluntarios y voluntarias, y requiere sumar nuevas personas al programa que apoyen y atiendan las tareas y necesidades del centro este año. Es justamente en el primer trimestre de cada año que la institución abre cupos para sumar nuevos integrantes, a los que se postula y accede mediante un proceso de entrevistas. “Este año tenemos como desafío seguir creciendo en cobertura, beneficios y actividades para nuestros pacientes, para ello, es clave poder tener el apoyo de más voluntarios y voluntarias, especialmente en las regiones más extremas del país, donde hoy han estado más bajas las inscripciones de postulantes. Realizamos un especial llamado e invitación a las personas de Puerto Montt, que ingresen a www.teleton.cl hasta del 15 de marzo, y participen del proceso de selección de nuevos Voluntarios Permanentes Teletón. Los invitamos a vivir la experiencia de Teletón todos los días y ser parte de la construcción de un país más justo, igualitario e inclusivo para las personas con discapacidad”, indicó Aldo Orrigoni, director de Gestión Social y Voluntariado de Teletón. Se puede ser voluntario Teletón desde los 18 años y no hay un límite de edad máxima para participar y sumarse al equipo. Los interesados solo deben ingresar a www.teleton.cl, revisar el detalle de los requisitos y completar el formulario de inscripción disponible. Además, las personas pueden seleccionar el instituto en que quisieran ser voluntarias, no siendo obligatorio que sea el mismo de la ciudad o región en que reside. De hecho, existe la posibilidad de realizar el voluntariado también de manera virtual, dado que hay actividades de apoyo que hoy se realizan de manera telemática. Todas las personas que reúnan los requisitos y hayan completado sus datos en línea serán llamadas a entrevistas grupales durante marzo, en una primera etapa de selección. Requisitos para ser voluntario o voluntaria Teletón Para ser voluntario de Teletón se solicita que los postulantes consideren los siguientes requisitos. Estos son: Si la persona interesada cumple los requisitos, puede inscribirse en el formulario online disponible en www.teleton.cl, que es la única vía de postulación al programa. Qué hace el voluntariado Quienes se hayan inscrito y cumplan los requisitos serán contactados vía e-mail para participar en una entrevista grupal. Luego vendrán entrevistas individuales y, de resultar seleccionados, una inducción general y una capacitación para el programa comunitario o servicio en que sean asignados, ya como voluntarios o voluntarias permanentes de Teletón. Esta asignación se realiza según las habilidades y aptitudes de cada persona. Las labores que el voluntariado realiza contemplan distintos ámbitos de acción, que contribuyen a la rehabilitación e inclusión social de los niños, niñas y jóvenes que se atienden en los 14 institutos. Entre estas labores están, por ejemplo, el mejorar la accesibilidad de los espacios cotidianos de los usuarios Teletón y sus familias; dar apoyo a los profesionales de los institutos en su trabajo diario con los niños, niñas y jóvenes que atienden; y acompañar y participar en actividades de diversión y entretenimiento, lo que también es muy importante para la rehabilitación e inclusión. Estas actividades se realizan a través de los llamados programas comunitarios, tales como el Programa Abre, la Primera Consulta de las familias y el Verano Teletón. También participan en la difusión y eventos relacionados con la campaña anual de recaudación de la institución. 
Hasta la región de Los Lagos se trasladó el Director Nacional del FOSIS, Nicolás Navarrete Hernández, junto al Seremi de Desarrollo Social y Familia, Enzo Jaramillo Hott, la Seremi de Gobierno, Luz Torres Asenjo y, el Director Regional del Fosis, Pablo Baeza, quienes llegaron hasta el Instituto Teletón de Puerto Montt para conocer la experiencia del trabajo conjunto entre ambas instituciones que comenzó en el año 2015 como un proyecto con pacientes y usuarios/as de la Región de Los Lagos, lo que derivó en un convenio nacional en el año 2016. Durante la visita, las autoridades conocieron a Loreto Díaz González, artesana en cuero y Jeannette Guzmán Díaz, artesana en madera, quienes presentaron una muestra de sus productos y compartieron sus experiencias como beneficiarias de dicha iniciativa impulsada por Fosis Los Lagos. El Director Nacional del FOSIS, Nicolás Navarrete Hernández, indicó que “estamos generando una actividad productiva para aquellos padres, madres, tutores, familias que forman parte de la institución Teletón, muchas veces las labores de cuidados no permiten que las familias puedan salir al mercado laboral. Mediante esta iniciativa nosotros promovemos que las familias puedan desarrollar un emprendimiento y de esa forma generar mayores ingresos. En estos siete años más de trescientas familias han sido beneficiadas mediante esta iniciativa. A propósito del Sistema Nacional de Apoyos y Cuidados este ejemplo puede ser escalable para todo Chile, en ese contexto venimos a conocer esta experiencia”. La región de Los Lagos fue la primera en el país en establecer un proyecto con Teletón, en el año 2015. En el año 2016 se firmó esta alianza a nivel nacional, concretándose en la existencia de cupos definidos para que padres y/o tutores de pacientes Teletón accedieran a capacitación y financiamiento para emprender y así poder compatibilizar el cuidado de sus hijos, la asistencia a terapias y el desarrollo de una actividad que les permitan obtener ingresos económicos para la familia. “Este es un gran programa que nació en la región de Los Lagos, me tocó estar como Director Regional del Fosis en el 2015, hoy como Seremi del Gobierno del Presidente Gabriel Boric, lo que hoy vemos demuestra que si uno le pone empeño y convicción a la ejecución de una buena política pública podemos cambiar vidas, relevamos esta alianza virtuosa entre el instituto Teletón y Fosis Los Lagos. Así como lo dijo el Director Nacional del Fosis, tenemos un Sistema Nacional de Cuidados que es una impronta que el Gobierno del Presidente Boric quiere dar y donde nosotros tenemos la responsabilidad de poner en marcha, para que así los cuidadores puedan generar recursos. Resolver una problemática no solamente con la persona que tiene algún tipo de discapacidad y su familia, sino que también demostrar que el Estado se preocupa también de los cuidadores y cuidadoras” enfatizó el Seremi de Desarrollo Social y Familia, Enzo Jaramillo. El plan de trabajo consiste en fomentar, promover y generar acciones de red de apoyo respecto a los temas de inclusión social mediante los distintos dispositivos del FOSIS. El proyecto en la región de Los Lagos para este año 2022 del Yo Emprendo Semilla Teletón otorga 35 cupos, con una inversión total de $30.975.000. Desde el año 2015, 259 personas han sido parte de esta alianza con una inversión total de $191.175.000. Por su parte, la Seremi de Gobierno, Luz Torres Asenjo manifestó “es importante destacar que este convenio fue pionero dentro de la región, pero también a nivel nacional. Es una medida que permite ingresos a familias que, muchas veces, están solamente con el rol de cuidado. Y le ponemos tanto énfasis al Programa Nacional de Cuidados que se busca implementar, porque muchas veces este rol de cuidado que ejerce una persona dentro de una familia es también lo que permite que otros integrantes de ella puedan salir a trabajar. Entonces es un gran apoyo por parte de la Teletón y Fosis hacia los menores de edad y sus familias, porque no solo se preocupa del usuario y usuaria, sino que también del contexto que los rodea”. Al respecto, el Director Regional del Instituto Teletón, Marcelo Salazar señaló “renovar nuestro compromiso de trabajo colaborativo con el FOSIS, no sólo nos permite seguir avanzando como institución respecto de la inclusión laboral, sino que también, nos permitirá entregar más y mejores herramientas a las familias para su independencia económica e inclusión en la sociedad”. Testimonio Usuarias Verónica González, artesana en cuero señaló “soy mamá de Loreto Díaz que es usuaria de FOSIS y paciente de Teletón, hace siete años hicimos un curso con SENCE, desde ahí aprendimos a confeccionar y costurar artesanías en cuero. Este es un emprendimiento que tenemos hace siete años, que nos ha permitido comprar insumo y herramientas para poder realizar este tipo de trabajos. Es una gran oportunidad la que nos han dado y nos ha permitido salir adelante”. Jeannette Guzmán Díaz, artesana en madera indicó “he sido beneficiada con FOSIS para poder trabajar y hacer mis diseños en madera, lo que me ha servido para poder llevar sustento a mi hogar y tener tiempo suficiente para estar conmigo hijo, cuando está en el médico ir con él. He podido comprar maquinarias y madera. Ha sido muy beneficioso para mí y mi familia”
Una movilización indefinida están realizando los dirigentes de los funcionarios de Gendarmería de la cárcel de Puerto Montt. Los funcionarios del recinto penal concesionado están pidiendo mayores medidas de protección para ellos y para el recinto. El Cabo Segundo Felipe Arriagada Cid, Presidente de la Asociación de Funcionarios de Gendarmería, ANSOG, denunció una serie de hechos de violencia ocurridos al interior del Complejo Penitenciario Puerto Montt, los que han afectado a los funcionarios. Dentro de éstos figuran las lesiones de carácter grave con las que quedó un funcionario que fue agredido con un anzuelo artesanal que se incrustó a la altura su ojo izquierdo. Además, el dirigente denunció la serie de agresiones de las que han sido objeto las funcionarias de la cárcel de Puerto Montt, las que se han visto sobrepasadas por la cantidad de internas que deben tener bajo su resguardo y vigilancia. El Presidente de la Asociación de Funcionarios de Gendarmería de la Cárcel de Puerto Montt, Cabo Segundo Felipe Arriagada Cid, dijo que los funcionarios están pidiendo mayores medidas de seguridad para ellos y para el recinto penal. De acuerdo a los antecedentes aportados por los dirigentes de Gendarmería, mensualmente se efectúan desde el exterior del penal más de 500 lanzamientos de droga, pastillas psicotrópicas, celulares, botellas de alcohol y otros elementos prohibidos para la población penal. Debido a la movilización de los dirigentes de los Gendarmes de la cárcel de Puerto Montt, no pueden ingresar al penal los trabajadores de la empresa concesionaria del recinto y sólo pueden acceder los funcionarios de salud y alimentación. Por ello, los dirigentes de los Gendarmes llamaron a entablar una mesa de trabajo para solucionar los problemas que afectan a los funcionarios del penal, recinto que alberga a más de 1.500 internos condenados y en prisión preventiva. 
Un grupo entre 5 a 7 personas agredieron a un conductor de aplicación de transporte -InDriver- por un presunto caso abuso sexual que habría cometido contra una menor de edad en Puerto Montt. La situación ocurrió en el sector de Lagunitas, cuando el chofer hizo un trayecto que trasladó a una menor de 15 años, a quien no le habría cobrado el trabajo realizado. Posteriormente la presunta víctima habría solicitado nuevamente otro viaje, y tras la llegada del acusado un grupo de 5 a 7 personas lo agredieron con golpes de pie, puño y hasta cuchillos. El capitán de Carabineros de la 5° comisaría, Daniel Corvalán explicó que por el ataque, el sujeto “logró huir hacia el servicentro COPEC que está en la ruta 226, camino a El Tepual, a solicitar ayuda al bombero, no pudiendo el bombero tampoco hacer mucho porque eran demasiadas las personas y estaban demasiado violentas, así que tomó la pistola de surtidor de combustible y los amenazó con rociarlos, logrando dialogar un poco con los antisociales, los que le dijeron que él chófer, supuestamente, había abusado sexualmente de esta menor de 15 años como pasajera”. Luego de ser socorrido por una ambulancia en Los Muermos, el hombre fue derivado al Hospital de Puerto Montt quedando con lesiones de carácter leves.  Imagen referencial.
El Proyecto Colaborativo Flora Comestible de la Patagonia Norte, desarrollado en la Universidad San Sebastián, sede De la Patagonia, busca promover una alimentación saludable y nutritiva en la comunidad de Cochamó. El Proyecto Colaborativo Flora Comestible de la Patagonia Norte, desarrollado en la Universidad San Sebastián, sede De la Patagonia, busca promover una alimentación saludable y nutritiva en la comunidad de Cochamó. El Valle de las Horquetas, Primer Corral, Segundo Corral y sectores aledaños de la cordillera en Cochamó, región de Los Lagos, poseen un vasto patrimonio alimentario. No obstante, las riquezas de su biodiversidad y naturaleza no se aprovechan en su total potencialidad. Esa fue la motivación principal del equipo que trabaja en el Proyecto Colaborativo de Vinculación con el Medio Flora Comestible de la Patagonia Norte, que se desarrolla en la Universidad San Sebastián, sede De la Patagonia, con el objetivo de informar, promover y fomentar una alimentación saludable con pertinencia local y agregar un valor al trabajo productivo y turístico de la comunidad. Es que la identidad cultural es uno de los vínculos más fuertes entre la comunidad y el territorio y, por tanto, se hace indispensable reconocer los alimentos saludables de un territorio y cómo el consumo de productos procedentes de éste, pueden ayudar a fortalecer una dieta balanceada y nutritiva. Con el fin de promover el aprendizaje y fomentar la participación estudiantil, en una primera instancia se reconocieron y  colectaron muestras de diversas especies vegetales nativas, como la murta, nalca, maqui, avellano, calafate y michay, entre otras, y especies exóticas, como la rosa mosqueta, murra, grosella, manzana y frambuesa. En esta etapa participaron 18 estudiantes de Ingeniería en Gestión de Expediciones y Ecoturismo para contribuir al reconocimiento de la flora comestible. En una segunda fase, actualmente en desarrollo, están trabajando 33 alumnos de Nutrición y Dietética y 30 de Química y Farmacia, con el propósito de analizar la información obtenida de las especies recolectadas, a fin de conocer sus propiedades y características. Lilian Cortés, académica de la carrera de Nutrición y Dietética en la USS de Puerto Montt y líder del proyecto que se enmarca en el Programa Territorial Hito Más Salud Más Cerca, explica que esta iniciativa ha sido un gran beneficio para mejorar y fomentar el consumo de la flora comestible y otorgar un valor agregado al trabajo productivo de la comunidad. “Las comunidades participaron de un conversatorio acerca de nuestra flora comestible y también del reconocimiento en salidas a terreno junto a profesores y estudiantes. Ellos han utilizado a lo largo del tiempo y de diferentes maneras, productos y subproductos de las plantas alimenticias. Por ello, conocer sus propiedades nutricionales y farmacológicas, duda disminuye las brechas al acceso a la información y a su utilización, impactando de manera positiva su calidad y estilos de vida”, apunta. Actores en el territorio El proyecto tuvo alrededor de 80 beneficiarios directos del territorio, pertenecientes a diferentes juntas de vecinos del sector, entre ellas, Lago Blanco, Segundo Corral, Unión las Rosas y Llanada Grande. El proyecto, además, proyecta la edición y publicación del libro Propiedades Nutricionales y Farmacológicas de la Flora Comestible exótica y nativa de zona Cordillera de la comuna de Cochamó, que permitirá acceder a esta valiosa información tanto a los habitantes de la comuna, como a los miles de visitantes que año a año llegan a la zona. Verónica Piriz, directora de Ingeniería en Gestión de Expediciones y Ecoturismo, señala que “la participación de los estudiantes en proyectos de Vinculación con el Medio es fundamental, ya que los acerca a realidad de los territorios y a sus problemáticas, pero también a sus fortalezas. Por otra parte, el acercamiento a las comunidades fortalece su capacidad de comunicación y gestión, siendo una especie de práctica de lo que será su desempeño laboral en el futuro”. Al respecto, Benjamín Morgado, estudiante de la carrera, valora el poder participar de la iniciativa y vivir una experiencia nueva en su aprendizaje. “Personalmente, siento que nos abre un mundo gigante de experiencias y nos muestra formas de cómo realizar proyectos. El ayudarse mutuamente entre profesores, compañeros y comunidad local nos permitió organizar bastante las bases del proyecto, incluso quedamos con ganas de hacer más proyectos o que siga evolucionando”. 
Autoridades comunales presentaron el espacio donde funcionará la nueva Farmacia Ciudadana Municipal de Puerto Montt, que abrirá sus puertas este lunes 7 de febrero. El establecimiento atiende hoy día a 18.183 personas inscritas activas, y la inversión municipal involucra, mobiliario, arriendo de local, recurso humano y fármacos, aportando en más de un 80% más barato en el acceso a los medicamentos. "Era normal para muchos ver a las personas haciendo filas en la calle para poder ingresar en pleno invierno, ahora esas eventualidades no van a existir, aquí van a ver mayores derechos de los usuarios en la espera, para adquirir sus medicamentos muchos más bajos", señaló al respecto Fernando España, concejal, presidente de la Comisión de Salud. INFRAESTRUCTURA MODERNA Y CÓMODA Por otro lado una de las usuarias, de las primeras inscritas en la Farmacia Ciudadana, Silvia Bown, manifestó que "es una infraestructura moderna y cómoda. Quiero destacar que siempre he recibido muy buena atención y como jubilada me ayuda mucho el descuento que hacen en el precio de los fármacos que en las farmacias son enormemente muy altos" La Farmacia Ciudadana, estará ubicada en calle Aníbal Pinto #142, esquina Urmeneta, en el Edificio Murano de la Ciudad de Puerto Montt, donde se encuentra el Centro de Especialidades de la Atención Primaria de Salud, CEAPS. El traslado significan un poco más de 160 millones de inversión, tendrá 4 puntos de atención, anteriormente era solo un punto de venta. El gasto en adquisición de medicamentos del año 2021 fue de 784 millones de pesos aproximadamente. Por otro lado, el fin de la nueva Sala de Fraccionamiento es poder brindar una atención y una entrega personalizada de los medicamentos que requiere un usuario especifico, así como abaratar costos al comprar envases clínicos y poder fraccionarlos, entregando una cantidad justa para cumplir con el tratamiento y que el usuario no incurra en gastos innecesarios. Lo anterior evitará que las personas se lleven comprimidos de más que no va a utilizar, permitiendo también brindar un servicio más expedito y de calidad, ya que el trabajo que hacían 5 personas lo puede hacer solo una, debido a que la maquina fraccionaria hace 15 bolsas por minuto.
