Un joven de 25 años fue detenido nuevamente por violentos hechos que fueron registrados en las calles de Puerto Montt y que han generado bastante temor en vecinos del sector de la Región de Los Lagos. Según indicó Radio Bio-Bio, se trata de Jordan Omeal, un hombre de nacionalidad haitiana y paciente psiquiátrico, quien ha estado involucrado en distintos hechos delictivos en la zona, que son provocadas por una esquizofrenia paranoide diagnosticada. Entre las denuncias se encuentra una donde el acusado rompió un vidrio que estaba en la puerta de un local comercial en la población Manuel Montt, para posteriormente reventar dos lunetas del auto de un cabo del Ejército. Asimismo, el sujeto fue denunciado de haber gritado, amedrentando y amenazado con un palo de fierro a vecinos del mismo sector. En este contexto, el extranjero posee un proceso abierto en el cual se discute la forma de cumplimiento de una sentencia que ha estado purgando en libertad, además de una realización de un peritaje psiquiátrico al cual no asistió este pasado lunes. Foto: Carabineros.
"Por favor están en mi casa..., ubicada en pasaje Rucahue... por favor ayúdenos, ayúdenos... hay niños", señala uno de los mensajes de audio que la afectada envío, a través del WhatsApp, a sus vecinos de Valle Volcanes tras ser víctima, en su hogar -se presume- de un violento asalto. El hecho se registró el sábado, pasadas las 22 horas, y llamo la atención de los residentes de este punto de la ciudad, quienes se mostraron preocupados por el nivel de violencia, resultando dos de las víctimas con diversas lesiones. Aunque hasta el momento no hay detenidos, el hecho es indagado por la Sección de Investigación Policial (SIP) de la Segunda Comisaría de Carabineros. Tres sujetos habrían ingresado armados, con los rostros cubiertos, amenazando a la familia, compuesta por 8 adultos y tres menores (de 2, 4 y 6 años). Los desconocidos solicitaban que les entreguen la droga que tenían y la dueña de casa, que logró ocultarse en el baño, con los tres niños, pidió ayuda a través de mensajes de WhatsApp a los vecinos. "Por favor ayúdenos... ayúdenos... hay niños", señala uno de los mensajes que no dura más de 5 segundos y se escucha, en el fondo de la grabación, como los sujetos gritan y amenazan. Un segundo mensaje de alrededor de 6 segundos insiste en el requerimiento de colaboración y que algún vecino pudiese llamar a Carabineros. "Por favor ayúdenos, ayuden, por favor llamen ustedes a Carabineros, tenemos niños y nos golpearon, por favor ayuden", agrega el relato enviado al grupo de WhatsApp de seguridad de los vecinos. Varios de los residentes salieron en auxilio de los vecinos que arriendan una casa en el sector y que resultó con daños en su estructura, así como en puertas y con los vidrios destrozados. Jonathan Álvarez, víctima de este hecho, relató que todo ocurrió después que él, su primo y los adultos que estaban en la casa salieron para ayudar a una persona a la que le habían robado una camioneta que más tarde fue chocada contra un poste y abandonada frente a una plazoleta. "Íbamos volviendo a la casa y apareció un Kia Morning sin patente y con luces apagadas. Nos siguieron hasta la casa, y empezaron a patear las puertas y rompieron los vidrios y se metieron por las ventanas, con escopetas y nos preguntaron dónde estaba la droga... les dijimos que no había nada, que se habían equivocado de casa. Pero a mi primo y a mí nos golpearon. A él con la culata de una escopeta", relata. Agrega que su esposa logró ocultarse en el baño y así pudo, por mensaje, comunicarse por el WhatsApp de los vecinos y pedir ayuda. De acuerdo a Jonathan Álvarez, por el acento y la actitud de los asaltantes que estaban con los rostros cubiertos con pasamontañas, no serían extranjeros. "Por su acento y aspecto son de nacionalidad chilena. Estamos seguros que no eran extranjeros. Lamentablemente eran chilenos y se notaba, por la forma de actuar, que estaban bajo efectos de las drogas. Nosotros sólo le vimos los ojos, porque sus rostros estaban con pasamontañas y guantes completamente de negro", revela. "Gracias a Dios sólo tuvimos lesiones menores por los golpes que nos dieron y más que todo fue daño a la casa que estamos arrendando", agrega el ciudadano extranjero radicado con su familia en Puerto Montt. El coronel Fernando Fajardo, prefecto de Carabineros, confirmó este hecho, que es investigado por la SIP. De acuerdo a la autoridad de Carabineros en la Provincia de Llanquihue, el incidente se registró el sábado, alrededor de las 22.15 horas, tras el ingreso de un llamado al nivel 133 (central de comunicaciones CENCO). "Carabineros de la Segunda Comisaría se constituyó en el sector de Valle Volcanes donde momentos antes tres individuos habían llegado hasta el domicilio de un ciudadano venezolano, lugar donde se investiga una situación que terminó con la agresión a una persona". Explica el oficial de Carabineros que los antisociales habrían sustraído un vehículo, razón por la cual activaron todos los cursos de acción dando con su ubicación y realizando un seguimiento controlado. Sin embargo, estos individuos y en una maniobra de riesgo perdieron el control del móvil y chocaron contra un poste, dándose a la fuga en diferentes direcciones. "Hasta el momento no se han registrado detenidos", remarca el prefecto. El vehículo robado fue encontrado entre las calles Los Trigales y pasaje Las Verbenas, frente a una plazoleta en Valle Volcanes. Tras ello, los individuos se marcharon a pie y se desconoce -hasta el momento- el paradero. Los funcionarios de la SIP, levantaron diversos medios de prueba en el lugar, con la finalidad de ubicar a los autores de este hecho y si es que habría relación con el robo de la camioneta en otra calle del sector poblacional, pero cercano al lugar donde ocurrió el incidente. Felipe, propietario de la casa que arrienda la familia de extranjeros, explicó que los daños son en las puertas y en las ventanas. "Me cuentan (los arrendatarios) que estaban robando una camioneta cerca y salieron a defender a la gente, y en ello van a la casa de los arrendatarios y los delincuentes al tratar de ingresar patearon la puerta, rompieron los vidrios y golpearon a los dueños de casa y a la visita que estaban en el hogar. Los destrozos son en las ventanas y en las puertas", asegura. Patricio Navarro, coordinador regional de la Subsecretaría de Prevención del Delito, lamentó que este tipo de hechos irrumpan en la tranquilidad de los hogares de Puerto Montt, "donde se supone" las familias deberían estar tranquilas. Según Navarro, "la delincuencia es una fenómeno que se traslada y muta conforme a las circunstancias. La evaluación que hacen nuestras policías de lo anterior es permanente. Sin embargo la rapidez del ingreso de esta delincuencia, descarada, atrevida y violenta es inesperada en la magnitud en que se nos presenta", indica. El abogado agrega que "todos los ciudadanos debemos estar coordinados y atentos y actuar en forma solidaria para recuperar nuestros espacios y dar ayuda al vecino". Insiste la autoridad que el hecho se está investigando para establecer si quienes cometieron el delito son chilenos o extranjeros. "Sean quienes sean, deben ser fuertemente sancionados y para ello necesitamos una sola línea con fiscales y tribunales. No pueden los jueces ni fiscales esperar que estas desgracias les ocurran a ellos para reaccionar con prontitud y severidad", apunta. Patricio Navarro asegura que tanto los jueces como los persecutores penales realizan su trabajo. "Reconozco que todos ellos hacen su mejor esfuerzo. Hay que ayudarlos, ir a denunciar y prestar testimonio. El delincuente nos debe temer a nosotros", resalta. Hasta el cierre de esta edición, Carabineros no había podido ubicar a los presuntos responsables de este inusual hecho ocurrido en Valle Volcanes. No existe descripción de los sujetos, ya que vestían completamente de negro y el vehículo en el que se movilizaban lo hacía sin placa patente. Jonathan Álvarez, víctima de este suceso, dijo que eran cuatro las personas que actuaron en la agresión, ya que uno de ellos quedó esperando a los demás en el automóvil en el que se transportaron. "Por favor ayúdenos, ayuden, por favor llamen ustedes a Carabineros, tenemos niños y nos golpearon" Afectada por el asalto, audio del WhatsApp "Se metieron por las ventanas, con escopetas y nos preguntaron dónde estaba la droga, y les dijimos, que no había nada que se habían equivocado de casa" Jonathan Álvarez, víctima del delito 22.15 horas del sábado ocurrió el hecho en el pasaje Rucahue, donde los desconocidos destruyeron vidrios y puertas. 4 sujetos a rostros cubiertos habrían actuado con armas de fuego y golpeado a dos personas. 11 personas estaban en la casa que fue afectada por el ataque, 3 de ellos niños que se ocultaron en el baño con su madre.
En prisión preventiva quedó un sujeto que fue detenido por personal de Carabineros acusado del delito de violación de una menor de edad en la comuna de Cochamó. El individuo fue aprehendido por personal del OS-9 de Carabineros Puerto Montt tras una orden de investigar emanada de la Fiscalía del Ministerio Público. Se trata de un sujeto de 36 años de edad que acusado violar a una menor de 14 años. La denuncia del hecho habría sido interpuesta por funcionarios del colegio de Puerto Montt donde estudia la víctima. Los profesionales tomaron conocimiento del hecho y derivaron los antecedentes a los tribunales respectivos, decretándose la orden de captura del presunto agresor. Según los anteceden4tes aportados por el Fiscal subrogante Gonzalo Meneses, el sujeto habría abusado entre los años 2015 y 2021 de una niña de sólo 7 años de edad en el sector de “Paso El León” 00 En la audiencia de control de detención y formalización de la investigación, el Tribunal de Garantía de Puerto Montt determinó dejar en prisión preventiva al imputado. De igual forma, entregó un plazo de 120 días para desarrollar la investigación del caso.  
El Tribunal Oral en Lo Penal de Castro dictó veredicto condenatorio en contra del autor del delito de femicidio, ocurrido en diciembre de 2019 en la isla Caguach, comuna de Quinchao, donde la víctima fue Mónica Mansilla, era una conocida vecina de esa localidad, madre de familia, de 54 años de edad. Se trató del segundo juicio oral respecto de esta causa, ya que en septiembre de 2021, el mismo Tribunal Oral en Lo Penal de Castro absolvió de todos los cargos a este imputado, por lo que la fiscalía y los querellantes presentaron un recurso de nulidad ante la Corte de Apelaciones de Puerto Montt. El tribunal de alzada acogió lo demandado por los recurrentes y anuló el fallo, obligando a realizar un nuevo juicio oral, el que ahora definió la responsabilidad de la muerte de Mónica Mansilla en quien era su pareja en aquel entonces. El juez del Tribunal Oral en Lo Penal de Castro, Rodrigo Alarcón, entregó algunos de los aspectos que se tomaron en cuenta para llegar a este fallo de mayoría.  La fiscal Pamela Salgado, de la Fiscalía Regional de Los Lagos, manifestó su satisfacción por lo resuelto por los jueces y reiteró que el ministerio Público está solicitando al tribunal Presidio Perpetuo Calificado.  El hijo de Mónica Mansilla, Iván Haro, manifestó emocionado que como familia esperan una sentencia ejemplar.  Cabe consignar, que otra alternativa sería que el tribunal pueda otorgar 15 años de cárcel efectiva, lo que se conocerá finalmente el próximo lunes 31 de enero, a las 20 horas, cuando se realice la audiencia de lectura de sentencia, de este emblemático caso de violencia contra la mujer.
En un bus con destino a Puerto Montt y portando a su hijo lactante de 4 meses, fue descubierta por Carabineros, una ciudadana colombiana de 16 años transportando más de dos kilos de pasta base de cocaína. El hecho se gestó en la ruta 5 a la altura de San Pablo donde personal de Carabineros de OS7 junto a Carabineros de la Tenencia de San Pablo, fiscalizaron a un bus interprovincial encontrando a la menor de edad con la droga entre sus pertenencias. Al respecto, el Prefecto de Carabineros Osorno, Coronel Gustavo Saavedra, comentó que “a raíz de un control policial en la ruta en base a un plan especial para detectar droga con apoyo de ejemplares caninos, se sorprendió a una menor de edad con 2 kilos 940 gramos de pasta base de cocaína y por lo tanto se dispuso que pasara a control de detección por tráfico de drogas”. Agregó que “nuestros esfuerzos están enfocados a dar tranquilidad a la comunidad y dentro de esas condiciones para que esto ocurra está el combate contra la delincuencia y un trabajo efectivo de control de drogas”. En tanto, la Fiscal Jefe de Osorno, María Angélica de Miguel, refirió que en esta detención “la menor de edad iba con un lactante de 4 meses, irregular en el país, por lo que se dispuso por parte del Tribunal de Familia que esta lactante pasara a un hogar de lactancia en Osorno y la madre quedara detenida por tráfico ilícito de drogas”. Agregó que la detenida tiene 16 años por lo que se aplica la ley de responsabilidad penal adolescente  y de acuerdo a las atenuantes que se puedan establecer es la pena que vamos a pedir, pero no debemos olvidar que la pena por este delito parte de 5 años 1 día”. “Con esto, se abre una arista investigativa nueva, por considerar que es una menor de edad ilegal y además hay un lactante involucrado, donde además no hay familiares a quien entregarles este menor por lo tanto hay que analizar toda esa información. El hecho de que sea una menor de edad extranjera, ilegal  y que haya un lactante es una información importantísima a investigar”, recalcó. Paula Serrano, jefa de gabinete de la delegación presidencial Osorno, mencionó que “frente a esto es muy importante agradecer el trabajo de manera constante que realiza Carabineros y que nos da la seguridad como ciudadanos y ciudadanas de que estamos en buenas manos y que estén atentos a cada uno de los pasos delictivos que circulan en situaciones complejas como estas”. “Hay dinámicas del gobierno que están referidas a seguir rutas y hay políticas públicas que se implementarán dentro de la agenda de seguridad del Presidente, porque debemos explorar todas las aristas que permitan ir detectando situaciones complejas en la sociedad” finalizó.
Delincuentes que están siendo buscados por detectives de la Policía de Investigaciones, perpetraron un millonario robo en la base del organismo de emergencias Bote Salvavidas, ubicada en el sector Angelmó de Puerto Montt.  Deysi Gallardo, presidenta y comandante del Bote Salvavidas, indicó que el delito habría sido cometido durante esta mañana de acuerdo a los antecedentes aportados por testigos, precisando que los delincuentes abrieron un forado en la pared por el sector de la playa. Gallardo dio cuenta del robo del botiquín, un desfibrilador, todo su equipo de cuerdas, fierrería, mosquetones, dos equipos de oxígeno terapia, cajas de herramientas, radios, material para tomar signos vitales, entre otros materiales. Consignar que la PDI realiza las diligencias correspondientes para dar con el paradero de los antisociales.
Detectives de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado Puerto Montt detuvieron a 3 personas (dos mujeres y un hombre) por el delito de tráfico de drogas, quienes mantenían cocaína base, MDMA o éxtasis, además de comprimidos de Clonazepam y Alprazolam. De acuerdo a las diligencias realizadas por detectives, se estableció la llegada de sustancia ilícitas a la zona, sorprendiendo a una pareja de Alto Hospicio, quienes trasladaron la droga desde el norte del país hasta la capital regional, siendo recepcionada en Puerto Montt por una mujer. El jefe de la Brigada Antinarcóticos de Puerto Montt, subprefecto Jaime Orellana, informó que se llevó a cabo un allanamiento a la vivienda de la imputada ubicada en el centro de la ciudad, encontrándose en el lugar cocaína base, éxtasis, Clonazepam y Alprazolam.  Consignar que la droga fue avaluada en más de 20 millones de pesos. En la instancia se incautaron también más de 600 mil pesos de dinero en efectivo, balanzas digitales y elementos para la dosificación de la droga. Los tres imputados serán puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Puerto Montt para su respectivo control de detención por infracción al artículo 3° de la Ley 20.000 que sanciona el tráfico de drogas. 
Detectives de la Brigada Investigadora de Robos Puerto Montt recuperaron diversos elementos para la práctica de buceo, rescates marítimos y primeros auxilios avaluados en 4 millones 500 mil pesos, sustraídos a la agrupación de Botes Salvavidas de esta ciudad mediante un robo en lugar no habitado perpetrado durante la madrugada del lunes. Mediante las diligencias investigativas desarrolladas se pudo identificar un vehículo asociado al ilícito, el que al momento de ser ubicado era tripulado por 4 personas mayores de edad, portando en éste parte de las especies sustraídas, así lo informó el subcomisario Fernando Vergara, de la Brigada Investigadora de Robos Puerto Montt.  Asimismo, otros objetos fueron recuperados desde un inmueble situado en el sector Angelmó. A raíz de lo anterior los 4 sujetos fueron detenidos por el delito de receptación, siendo las especies incautadas y devueltas a su propietario.
Este viernes en la jornada de la mañana, personal policial confirmó el hallazgo de un cuerpo sin vida en la comuna de Puerto Montt. El sitio del encuentro del cuerpo fue frente al Gimnasio Municipal de Puerto Montt. Las primeras indicaciones señalarían que se trataría de una persona en situación de calle, más no aún se da a conocer la identidad del fallecido. Hasta el sitio acudió personal del SAMU, quienes ratificaron el deceso de la persona, y además concurrió un equipo del Servicio Médico Legal para realizar el retiro del cuerpo y establecer las causas de su muerte.  Imagen: Soy Puerto Montt. 
Detectives de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado Puerto Montt detuvieron a 3 personas (dos mujeres y un hombre) por el delito de tráfico de drogas, quienes mantenían cocaína base, MDMA o éxtasis, además de comprimidos de Clonazepam y Alprazolam. De acuerdo a las diligencias realizadas por detectives, se estableció la llegada de sustancia ilícitas a la zona, sorprendiendo a una pareja de Alto Hospicio, quienes trasladaron la droga desde el norte del país hasta la capital regional, siendo recepcionada en Puerto Montt por una mujer. El jefe de la Brigada Antinarcóticos de Puerto Montt, subprefecto Jaime Orellana, informó que se llevó a cabo un allanamiento a la vivienda de la imputada ubicada en el centro de la ciudad, encontrándose en el lugar cocaína base, éxtasis, Clonazepam y Alprazolam.  Consignar que la droga fue avaluada en más de 20 millones de pesos. En la instancia se incautaron también más de 600 mil pesos de dinero en efectivo, balanzas digitales y elementos para la dosificación de la droga. Los tres imputados serán puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Puerto Montt para su respectivo control de detención por infracción al artículo 3° de la Ley 20.000 que sanciona el tráfico de drogas. 
