Durante este miércoles, una personas de 18 años falleció ahogada mientras se bañaba en el lago Llanquihue, ubicado en la comuna de Puerto Varas en la Región de Los Lagos. Según indicó Radio Bio-Bio, el hecho se produjo a la altura de Ensenada, cuando el joven presentó problemas de asfixia por inmersión, a lo que personal de Bomberos y SAMU acudieron para auxiliarlo. Al respecto, el teniente de la sexta compañía de Bomberos de Puerto Varas, Benjamín Kushcel, detalló que las maniobras de reanimación terminó sin resultados positivos, constatando el fallecimiento en el sitio. Asimismo, los restos del joven, oriundo de Punta Arenas, fue remitido al Servicio Médico Legal de Puerto Montt. Foto: PDI.
El Complejo Penitenciario de Puerto Montt realizó un masivo operativo al interior de dos módulos, permitiendo la incautación de 37 armas blancas artesanales, 11 teléfonos celulares y diversas sustancias ilícitas. El director regional subrogante de Gendarmería en Los Lagos, teniente coronel Ervin Wandersleben, expuso que los elementos incautados fueron notificados y puestos a disposición del Ministerio Público. “Además se permitió la incautación de elementos y sustancias prohibidas nos permitirá mantener el régimen interno y evitar así situaciones de conflicto que puedan afectar la seguridad tanto de la población penal privada de libertad como de nuestros propios funcionarios”, explicó el director regional de Gendarmería en la región. Este procedimiento se registró además en las cárceles de: Arica, Alto Hospicio, Antofagasta, La Serena, Santiago 1, Colina 2, Rancagua, Talca, Chillán y Punta Arenas. 
Tras estar internada por una semana, una mujer de 54 años falleció en el Hospital de Puerto Montt, luego de ser víctima de un grave atropello cuyo conductor se dio a la fuga en la Región de Los Lagos. Según indicó Radio Bio-Bio, el hecho ocurrió el pasado 15 de marzo, en la intersección de avenida Presidente Ibáñez con calle Coronel Pedro Lagos, cuando la víctima fue impactada por un automóvil sin patente trasera, mientras iba en camino a su trabajo. Al respecto, Yesica Arismendi, hija de la mujer fallecida, expresó su desesperación con el fin que el automovilista implicado se entregue, indicando que “yo le pido que si el tiene familia, que si él tiene corazón que en esta tarde recapacite, medite y se entregue a la justicia”. “Una joven que prestó declaración solamente dijo que era una persona adulta, que era un hombre adulto, no es joven, no es niño, no es adolescente si no que es un adulto (…)”, detalló la hija. Asimismo, según testigos, el acusado no habría respetado la señalética de tránsito, huyendo del sitio para evadir a quien lo seguía. En este contexto, desde el Ministerio Público no se ha otorgado información sobre las diligencias del caso. Foto: Cedida.
Este viernes, personal de OS7 de Puerto Montt logró la detención de un hombre de 49 años, quien se encontraba prófugo de la justicia luego de haber sido sentenciado a una condena carcelaria por el delito de abuso sexual calificado. Según indicó Soy Osorno, el capitán Pedro Silva, la detención se efectuó en el peaje San Pablo cerca del kilómetro 897 de la carretera aludida, donde se realizó un control de identidad al sujeto, quien poseía una orden de detención del Juzgado de Garantía de San Antonio. En este contexto, el hombre de nacionalidad chilena se presentó a una audiencia de control de detención para cumplir su condena. Cabe recalcar que la sentencia se debe a los delitos de abuso sexual calificado y violación, cuyos ilícitos fueron cometidos durante los años 2018 y 2019. Foto: Pixabay.
Durante la tarde del día de hoy, la III Brigada Aérea de la Fuerza Aérea de Chile activó un operativo de Búsqueda y Salvamento Aéreo (SAR) para ir en apoyo de una montañista que se accidentó a 4 mil pies de altura en el volcán Osorno. Mediante un trabajo conjunto con la ONEMI Los Lagos y el SAMU, la tripulación de un helicóptero Bell 412 despegó desde la Base Aérea El Tepual, logrando evacuar a la malograda deportista a las 17:45 horas, utilizando el tecle de rescate que tiene la aeronave, desde donde descendió un especialista, Comando de Aviación, para efectuar la correcta evaluación de sus condiciones en tierra y así trasladarla de manera segura. El operativo culminó con éxito cerca de las 18:20 horas, cuando la aeronave aterrizó en el helipuerto del hospital Dr. Eduardo Schutz de Puerto Montt con tecnología de visión nocturna NVG, en donde eras esperada por un equipo de especialistas para brindarle la atención que requería.
El Tribunal Oral en lo Penal de Puerto Montt condenó a dos carabineros pertenecientes al Grupo de Operaciones Especiales (GOPE), quienes fueron declarados culpables de apremios ilegítimos por hechos ocurridos durante protestas en el estallido social en la Región de Los Lagos. De acuerdo a la indagación, los hechos se produjeron el 5 de noviembre de 2019, cuando la víctima, un joven universitario, mientras transitaba en plena manifestación en el sector centro de la comuna, fue abordada por los funcionarios, quienes lo golpearon de puño en el rostro. Junto a esto, frente a la presencia de disuasivos químicos y según los registros grabados por peatones, la agresión prosiguió luego que el afectado fuera trasladado hasta un vehículo de la institución, siendo utilizado como ‘escudo humano’. “Debido a esta maniobra y a los malos tratos, la víctima resultó con sangrado nasal y lesiones, las que fueron constatadas en un servicio de salud”, detalló el director regional de INDH, Mauricio Maya. Ante ello, se confirmó que la lectura de sentencia quedó fijada para el próximo sábado 2 de julio, a las 20:00.
Este certamen congregó a competidores de los clubes “Viento y Marea”, “Estrella Blanca”, “Puerto Octay”, “Regatas Puerto Montt”, “Patagonia” y “Viento Sur”. Este certamen congregó a competidores de los clubes “Viento y Marea”, “Estrella Blanca”, “Puerto Octay”, “Regatas Puerto Montt”, “Patagonia” y “Viento Sur”. Deportistas de la región lograron una destacada participación en el reciente Campeonato Nacional de Asociaciones realizado en la Laguna Grande en San Pedro - Concepción. El encuentro convocó a participantes de las Asociaciones chilenas de Valparaíso, Biobío, Austral (Los Ríos) y Archipiélago (Los Lagos). La delegación Archipiélago conformada por 41 deportistas estuvo representada por los clubes “Viento y Marea”, “Estrella Blanca”, “Puerto Octay”, “Regatas Puerto Montt”, “Patagonia” y “Viento Sur”. Las medallas de oro fueron obtenidas por Felipa Rosas y Emilia Ojeda en la prueba 2x Cadete Dama; Felipa Rosa, Olivia Sharon, Emilia Ojeda, Victoria González y Josefa Barrientos como reserva en 4x Cadete Dama y la dupla compuesta por Cristina y Victoria Hostetter en 2x Adulta Dama. Mientras que las medallas de plata fueron para Clemente Grob, Tomás Álvarez, Gabriel Basile, Fermín Ramírez, Matías Severin, Matías Alvayay, Cristian Barría, Javier Soto, Carmen Gloria Bustos como timonel y Renato Jara como reserva en 8+ Infantil Varón, además de Nikolas Reinke, Eber Sanhueza, Pedro Canales y Brahim Alvayay en 4x Adulto Varón. En tanto, las medallas de bronce fueron para los remeros Juan Pablo Peña, Santiago Capo, Arturo Canales y Sebastián Ramírez en 4x Cadete Varón. En otros resultados, el cuarto lugar logró el equipo conformado por Martina Oyarzún, Isidora González, Sofía Moraga y Josefa Cáceres en 4x Infantil Dama, la misma posición obtuvieron Juan Pablo Peña, Santiago Capo, Arturo Canales, Sebastián Ramírez, Tomás Carrasco, Joaquín Peña, Vicente Zurita, Ignacio Iturra, Carmen Gloria Bustos como timonel y Nicolás Volke como reserva en la prueba 8+ Cadete Varón; Tomás Carrasco, Joaquín Peña, Vicente Zurita e Ignacio Iturra en 4- Cadete Varón; Olivia Sharon y Victoria González en 2- Cadete Dama; Alonso Salazar, Damián Basualdo, Sebastián Ojeda y José Soto en 4- Juvenil Varón; Pedro Negrón, Felipe Uribe, Mathias Ramírez, Andrés Navia, Alonso Salazar, Damián Basualdo, Sebastián Ojeda, José Soto y Carmen Gloria Bustos como timonel en 8+ Juvenil, todos ellos también se ubicaron en la cuarta posición. El cuerpo de entrenadores de la región estuvo conformado por Pablo Hernández, Carmen Gloria Bustos, María José Vásquez, Marcelo Rojas, Felipe Nahuelhuiaque y Andrés Retamal. La Seremi del Deporte, Carolina Urrutia Soto, destacó la participación de los deportistas de la región, en especial de los remeros que entrenan bajo el programa “Promesas Chile” del Ministerio del Deporte e Instituto Nacional de Deportes.
Durante la jornada de este jueves, la Seremi de Salud de Los Lagos tomará exámenes PCR de forma gratuita como parte de un operativo de búsqueda activa de casos. Según informó Soy Chile, el operativo se llevará a cabo en la calle techada de la ciudad de Llanquihue desde las 10:00 horas y hasta agotar stock.También se tomarán muestras en el sexto piso de la extensión del mall Paseo Costanaera de Puerto Montt. En Chaitén y Futaleufú seguirá la toma de muestras en las respectivas oficinas de la Seremi de Salud de esas ciudades y además en calle General Urrutia de Palena frente al supermercado El Americano. La atención es por orden de llegada.
Hasta mañana lunes se amplió la detención de Pablo Aguilar Bachman, imputado como autor material del homicidio en contra de Ramón Gerardo Rosas de 54 años, hecho que ocurrió en la calle Huichaquelén de la población Navegando el Futuro IV del sector Alerce en la comuna de Puerto Montt la tarde noche del sábado, luego que víctima e imputado hayan compartido juntos algunas bebidas alcohólicas, lo quE terminó en discusión y posterior agresión con arma blanca, perdiendo la vida el hombre de 54 años. Al inicio de la audiencia el imputado, de apodo “El Trompita”, dijo que tenía residencia en el sector de la población Padre Hurtado de Puerto Montt. La audiencia de lectura de cargos en contra del imputado, se realizó pasado el mediodía de este domingo vía Zoom, donde luego de analizar si la detención estuvo ajustada a derecho, el fiscal Jorge Radatz, solicitó al magistrado ampliar la detención hasta el lunes por cuanto faltan documentos del Servicio Médico Legal. La fiscalía hizo presente que no se tiene el informe del Servicio Médico Legal, antecedente primordial para formalizar la investigación, y en virtud de ello es que solicitó la ampliación de la detención hasta el día de mañana, así lo indicó el fiscal Jorge Raddatz, de la Fiscalía Local de Puerto Montt quien entregó detalles del caso. De la solicitud de la fiscalía se opuso la abogada defensora del imputado, Silvana Schäfer, quien argumentó que los antecedentes eran suficientes para seguir con la formalización “creemos que los antecedentes que están en la carpeta son suficientes para poder llevar a cabo la audiencia del día de hoy”, sostuvo la defensoría penal pública. Al respecto el magistrado a cargo de la audiencia en el tribunal de garantías de Puerto Montt, acogió la petición de la fiscalía, así lo dijo el magistrado Rolando Díaz “habiendo elementos para sostener que existen antecedentes que justifican la medida, que resulta necesario que el ministerio público preparar su presentación para la formalización, se hace lugar a la presentación solicitada hasta el día de mañana, la ampliación de la detención del imputado”.
Este martes, con los alegatos de apertura, se dio inicio al segundo juicio oral por el femicidio de la vecina de isla Caguach, Mónica del Carmen Mansilla Muñoz (54). El proceso  que se desarrolló vía remota revisará por segunda ocasión la acusación realizada por la Fiscalía de Castro en contra de C.IV.V. (45), sindicado como autor de las lesiones que dieron muerte a la vecina de la comuna de Quinchao. Hay que recordar que el Tribunal Oral en Lo Penal de Castro determinó absolver de cargos a la expareja de la víctima y único imputado del hecho ocurrido el 19 de diciembre de 2019. Tras un juicio que se extendió por más de una semana el imputado fue absuelto del crimen, quedando en libertad. Durante la lectura del veredicto se conoció que el tribunal desacreditó la calidad de las pericias presentadas por el Ministerio Público. La familia con sus abogados y  la Fiscalía recurrieron buscando dejar sin efecto el proceso enjuiciatorio. Finalmente, la Corte de Apelaciones de Puerto Montt decidió anular la sentencia e iniciar un nuevo proceso judicial. En esta ocasión la sala compuesta por los jueces Jaime Rosas Mundaca, Loreto Yáñez Sepúlveda y Rodrigo Alarcón Contreras. La Fiscalía está solicitando la pena de presidio perpetuo calificado. INICIO JUICIO En este contexto, la Fiscal del Ministerio Público, Pamela Salgado, quien abrió los alegatos en la sesión llamó al tribunal a ponderar los antecedentes que serán entregados durante el juicio con perspectiva de género. “Llamamos desde ya a utilizar la perspectiva de género a la hora de analizar y valorar la prueba que vamos a rendir conforme a la aplicación de la normativa internacional vigente sobre la materia (…) debemos colocar énfasis necesariamente en las máximas de la experiencia como un elemento importante de valoración”, expresó. Tras lo cual la abogada entregó la tesis de la Fiscalía sobre la participación del imputado en el homicidio de la vecina, deslizando parte de los antecedentes, testimonios y pruebas que lo inculparían. Misma acción que realizaron los abogados querellantes, tanto del Ministerio de la Mujer como los juristas que representante en el juicio a dos de los hijos de Mónica Mansilla.  En este sentido, todos coincidieron en que el homicidio fue el culmine de una relación basada en el abuso físico y psicológico en contra de la víctima. CALIDAD DE PRUEBA Desde la Defensa del Imputado, Andrés Firmani, adelantó que solicitarán la absolución del imputado basado en la obtención de prueba obtenida con infracción a las Garantías Constitucionales de gran relevancia para el caso. “Se hallan realizado diligencias por parte de la policía, por parte de terceras personas, que dan cuenta a la infracción absoluta a lo menos el debido proceso, garantizado constitucionalmente (…) la policía, la fiscalía no puede obviar el cumplimiento de los requisitos, de las formalidades y de las actuaciones expresas, restrictivas que tienen por ley”, expresó el abogado, apuntado a una labor negligente pericial durante la investigación de caso.
